

1.	Есть программа, которая принимает с консоли три числа a, b, c и возвращает действительные корни уравнения a*x^2+b*x+c=0. Какие тест кейсы вы бы пред-ложили для тестирования такой программы? Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

Вопросы аналитику:

•	Какой тип ввода данных (int , float , double , string … и т.п ) ? 
•	Есть ли ограничения по длинне ввода ?
•	Каким образом организован метод ввода от пользователя ?
•	Как программа реагирует на недопустимые числа ? Увидит ли эти оповещения поль-зователь ? 
•	В каком формате предоставляется результат(ответ) работы программы ? 
•	В каком месте должен отобразится ответ ? 
•	Процент покрытия 


При его решении сначала вычисляют дискриминант по формуле

D = b^2 - 4ac

Если D > 0, то квадратное уравнение имеет два корня; если D = 0, то 1 корень; и если D < 0, то делают вывод, что корней нет.

1)	a = 1, b = 4, c = 2;
2)	a = 2, b = 4, c = 2
3)	a = 4, b = 1, c = 3;
4)	a,b,c = 0;


2.	Здание имеет 10 этажей и парковку. В здании есть лифт, ездящий на нечётные этажи и второй этаж Какие тест-кейсы вы бы предложили? 
Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

Вопросы аналитику:

•	Имеется ли спецификация? 
•	Как идет  нумерация этажей?
•	Как указана парковка на табло вызово лифта (-1 или parking …) ? Входит ли в нечет-ные этажи парковка? 
•	Есть ли табло состояния лифта ? ( на каком этаже находится)
•	Тип данных для ввода значений этажности.
•	Что должно произойти при выборе неверного этажа? ( значение не соответствующие нашим условиям ) 
•	Если вызов произведен с четного этажа ?
•	Есть ли в лифте кнопки экстренной остановки , отмены поездки?
•	Может ли пользователь одновременно выбрать несколько этажей? (нажаты например 2 кнопки 2го и 5го этажа) 
•	Процент покрытия 


Тест-кейсы:
1.	Поездка на второй этаж
2.	Поездка на нечетный этаж
3.	Поездка на четный этаж
4.	Вызов лифта с четного этажа
5.	Вызов лифта с нечетного этажа
6.	Поездка снизу вверх / сверху вниз
7.	Нажатие нескольких кнопок подряд

3. На вебсайте представлена форма вывода денег со счёта. 


Какие тест-кейсы вы бы предложили?
Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

Вопросы аналитику:
•	Имеется ли спецификация? 
•	Залогинин(авторизован) ли пользователь в данный момент? 
•	Разрешен ли вывод средств для данного пользователя? 
•	Через какой   канал проходит транзакция  http / https ? 
•	Каков лимит на вывод средств в сутки ?
•	Максимальная сумма для вывода? 
•	Принимает ли форма дробные значения ? 
•	Каким образом отображаются ошибки при обработки заявки ?
•	Что должно произойти после нажатия на кнопки  Exchange , Cancel.
•	Сколько времени дается на отправку формы? 

Тест-кейсы:
1.	Ввести значение  меньше 100
2.	Ввести значение больше 100, но не больше количества points на счету
3.	Ввести значение привышаюшие количество points на счете. 
4.	Разлогиниться и попробовать вывести средства со счета
5.	Проверить как изменилось состяние счета после вывода средств 
6.	Проверить, как изменилось состяние счета после отмены списания средств 





4. Пятница, 18:15, вы собираетесь уходить домой.
 К вам заглядывает ваш непосредственный руководитель со словами «Сегодня днём залили новую версию на прод, 40 минут назад позвонили клиенты, жалуются на низкую скорость работы приложения. Посмотри, пожалуй-ста, что там не так.».

4.1. Что вы ответите руководителю?
4.2. С какими предложениями по изменению процесса вы обратитесь к нему в понедельник утром, учитывая, что на прошлой неделе вы ушли с работы не в пятницу, а уже в субботу?

Ответ на этот вопрос руководителю зависит от ряда факторов : 

1.	Какие условия прописанны в моем договоре . 
2.	В каких отношениях мы находимся с начальством.
3.	В каких отношениях начальство находится с клиентом.

Варианты:

1.	Т.к мне необходимо забрать ребенка из садика, предложу вариант забрать ребенка из садика и вернутся на рабочее место и посмотреть , что не так с приложением. 
2.	Вежлево отказатся , сославшись на условия договора, необходимость забрать ре-бенка из садика.
3.	 Предложить альтернативу поработать удаленно , если есть такая возможность.
4.	Передать задачу другому тестировщику, при условии, что он свободен. 

В понедельник утром, учитывая, что на прошлой неделе я ушел с работы не в пятницу, а в субботу: 

Необходимо донести до руководителя , что по пеработкам необходимо придупреждать заблаговременно , так как я семейный человек и не всегда имеется возможность задер-жаться , о заливке на прод было известно заблаговременно .
 Для решения подобных  ситуаций , возможно договорится о выходе на работу в вечер-нее время , либо удаленная работа. 





 
